---
title: 技術ノートの取り方
tags:
  - ノート
private: true
updated_at: '2024-03-10T21:37:11+09:00'
id: 928d9c18f89aa52e963e
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
TBD

# 自分の不完全性を受け入れる
- ノートをとるとき、つい完璧なものを作りたくなる欲求に駆られます。
- ノートは乱雑で構造化されていない不完全なもので構わない
- 感覚としてはスケッチブックに雑に書いた絵のようなもの：頭に浮かび上がるがままに自由に描く
- コーディング時に出てくるざっくばらんな脳内の一時記憶を書き留める
- ノートを綺麗に書く時間と労力よりも、目の前の問題に解決することに時間と労力をかけることが何よりも重要である
- **技術ノートにおいて、ノート自体の完璧さなどは目標ではなく、進捗を産むことことが目標である。**

## 技術ノートを取るための4つのステップ
ソフトウェア開発の世界での私たちの世界は、問題を特定し、ドキュメントを参照し、解決方法を書き出し、それをコードで実装することに集中するなど、そして結果を確認し、失敗から学ぶことである。そして、最後により良い意思決定を行う。

このサイクルは4つの主要な段階に分解することができる。

1. 問題の特定
2. 可能な解決策を調査すること
3. それらの解決策を検証すること
4. 知識の再利用

これら4ステップのアプローチを通じて、継続的な学習と改善を図る手法である。

各ステージを行う際に、必ずメモを取るようにする。

## 1. 問題を特定する
バグを処理したり、既存コードを改善したり、新しい機能を実装したり、問題に直面したりする場合、全ては**問題を特定し理解することから始まる**

バグやエラーの場合、すぐに詳細なメモを用意する。
エラーメッセージ、スタックトレース、スクリーンショット、その他、問題の本質を捉えるのに役立つものなど、

ノートは小さな断片でもOKです。

## 2. 可能な解決策を調査する
問題を特定したあと、次のステップは潜在的な解決策を掘り下げることです。
この段階では、有望なライブラリ、ツール、さらにはStack Overflowの回答や関連するGitHubのIssueを探索します。

## 3.  ソリューションを検証すること
研究の対象となる可能性のあるソリューションを調べたり、まだ調べ途中であっても、実装してみて、どれがうまくいくか、どれがうまくいかないか、そしてその理由を見極める時間です。

このフェーズでは、試しているコードのスニペットと出力結果をキャプチャするダイナミックなコーディング記録になる。そして、その過程で得た追加の洞察などを今回紹介する。

### うまくいった場合
うまくいった場合は、その問題の記録、潜在的な解決策、そして最終的な成功したアプローチなどは、知識ベースの貴重な一部となる。そうすることで、将来なぜこのソリューションを選んだのかを理解するために参照することができる。

### うまくいかなかった場合
成功だけでなく、失敗も記録することで、繰り返し同じ間違いを犯さないように助けてくれ、そして挑戦に伴う課題をより深く理解するのに役立ちます。

これらの探索と検証の記録は、技術ノートのワークフローにおいて不可欠な部分です。

## 4. 知識を再利用する
ノート作成プロセスを通して、ノートは自然と強力な知識ベースに変換される。
それは将来のプロジェクトで再利用することができる。

### コードスニペットの参照
使いたいコード、実装したいコードはノートから参照すれば簡単に実装することができる。

###  以前の解決策やよくあるエラーから学ぶこと
どのように作業したのか記録することにより、毎回のステップで再学習する必要がなくなる。

### ブログ記事を書くこと
ノートに書き溜めた知識をベースにコンテンツを公開することで、他の人にも学んだことを共有することができる。

## 最後に
覚えおいて欲しいのは、ノートテイキングでは完璧である必要はないということです。
自由気ままに、スケッチブックのように書き留めてください。
最も重要なことは、コードを書き続けることです。
