---
title: 【SwiftUI】FaceIDをアプリで使う方法
tags:
  - iOS
  - FaceID
  - SwiftUI
private: false
updated_at: '2024-07-14T00:22:43+09:00'
id: 602c4f8e5e2683f8e7f0
organization_url_name: dosukoi-juku
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
私は先日、PasswordBox というアプリをリリースしました。

https://apps.apple.com/jp/app/passwordbox/id6520392403

このアプリは簡単に説明すると Password Manager アプリケーションです。
パスワードを扱う以上、セキュリティ性を高めるためにアプリを使用するにはパスコード等を使ってアプリを使う必要があります。
しかし、ログイン画面を1から使うのは大変だし、個人的にこのアプリで Firebase などを使ったログイン認証を作りたくなかったので、このアプリでは FaiceID を使っています。

この記事では、FaceID の認証方法を解説していきます。

# 開発環境
- Xcode15
- Swift5.10

# 実装方法
## Info の設定
1. プロジェクトファイルの設定を開く
1. ターゲットを開く
1. info を選択
1. `Permitted background task scheduler identifiers｀ を追加

上記の方法で、プロジェクト設定を変更します。
また、`Permitted background task scheduler identifiers` を追加したら、このアプリが生体認証を使用する目的をユーザーに説明する必要があります。

## 処理の追加
以下のコードを追加します。

```swift
    private func authenticate() {
        let context = LAContext()
        var error: NSError?
        
        if context.canEvaluatePolicy(.deviceOwnerAuthentication, error: &error) {
            let description = "認証が必要です"
            
            context.evaluatePolicy(.deviceOwnerAuthentication, localizedReason: description) { success, authenticationError in
                DispatchQueue.main.async {
                    self.isUnlocked = success
                }
            }
        }
    }
```

上記のコードを SwiftUI の任意の場所(`.onAppear` や `Button(action: {}` など)　においてあげると FaceID を使用することができます。

# 最後に
PasswordBox はOSSな iOS アプリケーションです。
コントリビューション、お待ちしております。

https://github.com/KaitoMuraoka/PasswordBox

# 参考文献

https://qiita.com/so__hei__/items/bac4b2ace80d43f2d97a
