---
title: git rebase の使い所
tags:
  - Git
  - GitHub
private: false
updated_at: '2024-01-01T19:33:09+09:00'
id: 880a2022adb06dca89f0
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# 変更内容の取得

例えば、`main` と `develop` ブランチがあるとします。
`main` ブランチの変更を `develop` ブランチに取り込んで、`develop` ブランチをPush、PR を作成して、マージする場合、`rebase` はとても役に立ちます。

図にすると以下のような形です。

## 使い方
現在、`main` ブランチにいると仮定して、remote にある変更内容を local に pull します。

```zsh
git pull origin main
```

次に、develop ブランチへ切り替えます。

```zsh
git checkout develop
```

ここで、`main` ブランチの変更内容を `develop` ブランチに統合します。
これにより、`develop` の変更が、`main` の最新変更の上に再配置されます。

```zsh
git rebase main
```

:::alert note
ここで、CONFLICT が発生した場合、コンフリクトの原因を解決し、変更内容をステージングしたら、以下のコマンドで rebase を続行します。
```zsh
git rebaes --continue
```
:::

rebase が完了したら、変更をリモートの `develop` ブランチに Push します。リベースは履歴を変更するため、通常の Push ではエラーが発生します。そのため、この場合、force push する必要があります。

```zsh
git push origin develop --force
```

### 他にも

今回は rebase の話なので紹介はしませんでしたが、同様なコマンドに、`git merge` があります。
`git merge` にするか、`git rebase` にするかは度々議論になるので、チーム開発などでは要確認することが必要です。


# コミットを1つの commit にまとめたい

## Rebase コマンドの入力
以下のようなコマンドを入力します。

```
git rebase -i [まとめたい commit の範囲]
```

ここで、`[まとめたい commit の範囲]` の値は以下のように場合分けできます。

### 直前(HEAD)から n 個前の commit をまとめたい
ここで、n は自然数です。

```
git rebase -i HEAD~n
```

### HEAD 以外の範囲
## コミットの選択
エディタが開き、選択したコpick 1234567 古いコミットメッセージ
pick abcdef0 次のコミットメッセージ
pick 1a2b3c4 最新のコミットメッセージ
ミットが表示されます。

```vi
pick 1234567 古いコミットメッセージ
pick abcdef0 次のコミットメッセージ
pick 1a2b3c4 最新のコミットメッセージ
```
ここで、まとめたいコミット以外を `pick` -> `squash` に変換します。

```vi
pick 1234567 古いコミットメッセージ
squash abcdef0 次のコミットメッセージ
squash 1a2b3c4 最新のコミットメッセージ
```

保存すると、再度エディタで以下の内容が表示されます。

```vi
# This is a combination of 2 commits.
# The first commit's message is:

古いコミットメッセージ

# This is the 2nd commit message:

次のコミットメッセージ

# This is the 3nd commit message:

最新のコミットメッセージ

# Please enter the commit message for your changes. Lines starting
```

これを最適なコミットメッセージに編集します。
今回は、「最新のコミットメッセージ」にまとめたいので、以下のようにまとめます。

```vi
最新のコミットメッセージ

# Please enter the commit message for your changes. Lines starting
```

これを保存すれば、最新のコミットにまとめることができます。

# rebase を中止したい

```
git rebase --abort
```

で、rebase を中断して元に戻ることができます。
