---
title: SwiftLint：non_optional_string_data_conversion の落とし穴
tags:
  - Swift
  - SwiftLint
private: false
updated_at: '2024-09-29T23:42:33+09:00'
id: c79cb893dcd527d4407a
organization_url_name: dosukoi-juku
slide: false
ignorePublish: false
---
APIから取得した data型を .utf8 の String に変換したい場合、SwiftLint ではタイトルの通り、`non_optional_string_data_conversion`という warning が発生します。

# 使用技術
- Swift
- Xcode
- SwiftLint

# `non_optional_string_data_conversion` とは？
さて、今回の話の中心となる `non_optional_string_data_conversion` とはなんでしょうか。
タイトルにもある通り、これは SwiftLint のルールの1つです。

https://realm.github.io/SwiftLint/non_optional_string_data_conversion.html

このルールの内容は、
> Prefer using UTF-8 encoded strings when converting between `String`and `Data`
> 訳：`String` と `Data` 間の変換時に、UTF-8エンコードされた文字列を優先的に使用する
というものです。

例えば、以下のコードはこのルールには違反しません。
```swift: Non Triggering Examples
Data("foo".utf8)
String(decoding: data, as: UTF8.self)
```

一方で、以下のコードは違反となり、トリガーされます。トリガーされたコードは、Xcode上で `warning` として表示されます。

```swift: Triggering Examples
"foo".data(using: .utf8)
String(data: data, encoding: .utf8)
```

# 注目すべきポイント
今回注目したいのは、Data 型をエンコードする際に使う、`String(decoding: data, as: UTF8.self)` についてです。
このメソッドの便利な点は、String 型を返す点です。

一方、Xcode上で warning が出る `String(data: data, encoding: .utf8)` は、`Optional<String>` を返します。

では、両者の違いはなんでしょうか。
`String(decoding: data, as: UTF8.self)` は、たとえ `data` がUTF-8として正しくエンコードできない場合でも、String 型として値を返します。
それに対して、`String(data: data, encoding: .utf8)` は、エンコードに失敗すると nil を返します。


つまり、`String(decoding: data, as: UTF8.self)` は、デコードに失敗した場合でも**文字化けした String 型**を返してしまう可能性があるということです。

したがって、このイニシャライザを使用する際は、`data` が確実に UTF-8 としてエンコード可能であることを確認した上で使用することをお勧めします。
以下は、この問題に関するサンプルコードです。

https://swiftfiddle.com/nabvhbfuibb77cwik7koyvroea

# この問題の落とし穴
上記を踏まえて、今回注意したいのは、`non_optional_string_data_conversion` がSwiftLint 上では "Enabled by default: Yes"、つまりデフォルトのルールとして設定されている点です。
そのため、`.swiftlint.yml` ファイルに、このルールを除外する必要があります。

## ルールの除外方法
このルールの除外方法は簡単です。
ファイル内で `disabled_rules` の配下に `non_optional_string_data_conversion` を追記するだけです。

```yaml: .swiftlint_yml
disabled_rules:
  - ... 除外したいその他のルール
  - non_optional_string_data_conversion
  - ...
```

# エンコードが確実ではない場合の回避方法
では、UTF-8でエンコード可能であると確実に言えない場合、どのようにしてエンコードしたら良いでしょうか。

1つの解決策として、オプショナルバインディングして、nil の場合は別の文字列を返すのが良いでしょう。
以下は、そのサンプルことです。

```swift
if let html = String(data: invalidData, encoding: .utf8) {
  print(html)
} else {
  print("エンコード失敗")
}
```
https://swiftfiddle.com/uebk6jrukzdmdjj6oepht7oeru

# 最後に
今回紹介した「落とし穴」は、`String(decoding: data, as: UTF8.self)` を推奨するルールが SwiftLint でデフォルトで有効化されている点にあります。
そのため、必要に応じて `.swiftlint.yml` に設定を追加する必要があります。
また、エンコードが確実ではない場合、オプショナルバインディングをしてあげる必要があります。

# 参考

https://github.com/realm/SwiftLint/issues/5263

https://www.hackingwithswift.com/example-code/language/how-to-convert-data-to-a-string
